---
layout:     post                      # 使用的布局（不需要改）
title:      日概要                    # 标题
subtitle:   今日                      # 副标题
date:       2025-12-20 10:00:00 +0800 # 时间（修正语法）
author:     XL                        # 作者
header-img: img/post-bg-universe.jpg  # 这篇文章标题背景图片
catalog:    true                      # 是否归档
category:   tech                      # 分类（tech/life/study/other）
tags:                                 # 标签
    - 生活
    - 大一
---
12.20

12.20

前几天事情有点多因此blog暂时搁置了，昨天看了《算法》原著第一节，program model,虽然没看完，因为信息量有点大，所以今天来梳理一下。

然后作者首先从三个方面讲了为什么要用这本书以Java作为基础（这里略过）。然后首先介绍了
基本类型和表达式。然后说明一个数据是一系列的值和一系列对这些值的操作。然后讲了Java语言中四种基本数据类型。首先是Integers,并且是带有arthmetic operation的，也就是我们所熟知的int类型。然后是Real numbers,带有arthmetic operation同样，也是我们所熟知的double类型。其次是Booleans,带有逻辑运算{ture,false}，也就是Java中的boolean。最后是Charaters,由带有字母数字的字符和标志所组成，也就是我们所熟知的char类型

然后讲到一个Java程序对我们使用标识符命名的变量进行操作。每个变量都讲一个数据类型和一个存储的所被允许的数值联系起来。我们使用表达式来使用与每个类型所对应的操作。

接着讲到表达式部分。经典的表达式是不可修改的，当一个表达式包含一个或多个操作，那么顺序的优先级就决定我们使用的顺序。比如说运算符*或者/（%）的优先级是大于+或者-的。而对于逻辑运算符来说，!大于&&大于||的。如果是相同优先级那么就按照从左往右的顺序来进行。

对于比较来说，那么就是有以下几种： == != < <=  >  >=

然后就到了其他的基本类型。
64位的整型              long
16位的整型              short
16位的字符型            byte
32位的单精度浮点型      float

然后接下俩讲到语句。作者说一个Java程序就是由语句组成的。这些语句通过创建和操作变量来定义了运算，分配符合数据类型的值给这些变量，并且控制了操作流程的执行。

1.声明创建一个指定类型的变量并且用标识符声明他们。并且讲到了Java是一个强类型的语言，并且讲了什么是作用域。

2.初始化声明并且结合了一个初始化的值

3.然后到了隐式赋值。大概办法就是首先第一个使用自增或自减运算符，然后就是+=等等这类的运算符。然后接着顺着讲到利用条件语句以及循环语句进行赋值这些。然后又接着顺着讲到break和continue。

然后后面讲数组，讲到数组是一系列拥有相同类型的值。然后我们可以使用a[i],假设你的值的个数为
n，那么i的范围就是从0到n-1。然后讲到创建数组包含以下三个步骤：1.声明数组的名字和类型2.创建一个数组3.初始化数组的值

然后讲到了为了节省代码，然后通常使用默认的初始化。然后讲创建数组的三个步骤结合为一个步骤。然后比如说对于布尔类型来说默认初始化的值就是0或者false。然后大概讲了以下数组就是一个花括号里面一系列的被逗号分隔开的值

然后到数组的使用。然后首先讲了当我们去创建了一个数组之后，他的大小就已经被确定下来了。一个程序可以利用a.length去引用数组a的长度。Java中是有着自动的边界检查的，意思就是如果你访问一个数组采用了非法的索引，你的程序就会因为一个数组索引越界异常而终止。

接下来讲到别名。就是数组的名字代表着整个数组，你可以使用数组的名字使得另外一个名字在内存指向同一个数组。比如int[] b = a,那么b[i]==a[i]就可以成立了。

然后后面讲到什么二维数组就是一维数组组成的数组

有点长了，先写到这里。
